# Гарантированное ревью

Привет! Меня зовут Илья, буду рад помочь с ревью пет проекта. Ревью делается, в первую очередь, для людей которые
хотят трудоустроиться в около минимальных сроки. В ревью могут быть
неожиданные замечания показалось бы незначительных в рамках пета моментам, прошу воспринимать как "рабочий процесс".

### Как проходит ревью?

- Пишите мне, договариваемся по срокам и пожеланиям;
- Добавляете в настройках репозитория меня (Settings -> Collaborators -> Manage access -> Add people -> ibobrov);
- Создаёте новую ветку, коммит-ом удаляете из неё все файлы и делаете в неё pull request нужной ветки;
- Смотрю **pull request** и пишу свои комментарии;
- После **видео звонок для обсуждения** деталей реализации и ревью на 30-60 минут.

### Можешь показать пример ревью?

- Ссылки на ревью через pull request могут стать неактуальны, поэтому не прикладываю;
- Текстовые примеры [файлообменник](https://gist.github.com/Asenim/fba405ca591617fc5599508c61e895a9), [погода](https://gist.github.com/Asenim/d6e149730f740acbb422142527d40c38), [теннис](https://gist.github.com/Asenim/b9cc5d0281141c5049f6625774c1ebb8), [теннис (kotlin)](https://gist.github.com/Asenim/c55a2972616fd08c5d2ff8599ac6c8c6), [обменник](https://gist.github.com/Asenim/3a377e3d63d0ccd43705119e221ec67d).

### Что даст ревью?

- Обратная связь по именование переменных, классов, пакетов и структуре проекта;
- Читаемости и простоте кода;
- Типичным ошибкам, вынужденным или искусственным усложнениям в коде;
- Пониманию особенностей работы с Java/Kotlin/Spring/Postgres;
- Возможность задать вопрос по реализации будущих проектов или коммерческой разработке.

### Чего не ожидать от ревью?

- В ревью я делюсь своим личным мнением, и то как было принято там где я работал. Не ожидайте от меня идеальных советов;
- Я не запускаю код и целенаправленно не ищу баги, это выходит за рамки ревью. Я обращаю внимание именно на
  ваш код, и почти не обращаю внимание на следование техническому заданию, верстку.

### В какие сроки сделаю?

- Совмещаю с работой, поэтому говорю когда начну и плюс 1-2 дня беру в запас;
- Звонок стараюсь сделать в ближайшие дни, обычно вечернее время (по МСК).

### Актуальность цены

- Можно узнать [здесь](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1DkIIcE6oUtcK9jjfrOyUgatb6DIxL5GXEn3kvUp4Lms/htmlview#gid=0);
- Если проект не из таблицы, то цена будет как на примерно похожий проект + 30%;
- Цена в рублях = цена * 100.

### Что можно спросить на звонке?

- Любые вопросы по ревью;
- Могу некоторые замечания/рекомендации проговорить более подробно или просто словами;
- Советы по развитию.

### Почему не делаю ревью текстом?

- Экономия времени;
- Если настаиваете сделать текстом это не проблема, можно все пожелания озвучить заранее.